Gestion des réseaux avec Docker
docker network 

Le réseau bridge est le réseau par défaut
docker run -d --name web nginx
Docker le met automatiquement dans bridge
docker network inspect bridge

Le réseau host :
Le conteneur utilise le réseau directement du host
Pas d'IP Docker, pas d'isolation
docker run --network host nginx
Ça ne fonctionne pas sur toutes les machies
Pour quelle raison?

Le réseau none :
Le conteneur ne peut communiquer avec aucun autre conteneur
Aucun réseau, aucun accès
docker run --network none -it alpine sh
Lancer un ping www.google.com à l'intérieur du conteneur. Que remarquez-vous ? Que ça ne marche pas. Le conteneur ne peut, par Internet, recevoir de données de l'extérieur ou en envoyer.

Le réseau personnalisé :
Créer votre propre réseau.
docker run -d --name site --network monreseau nginx
docker run -d --name api --network monreseau alpine sleep 1000
tester la communication avec docker exec -it site ping api
(Ils se trouvent automatiquement grâce au DNS interne de Docker)

Connecter et déconnecter un conteneur : 
Ajouter un conteneur à un réseau existant : docker network connect monreseau site
Le retirer : docker network disconnect monreseau site
