-Portabilité : À partir d'une image je peux instancier plusieurs conteneurs. C'est la portabilité.
-L'isolation : Chaque conteneur va utiliser ses propres ressources. Contrairement à une virtualisation lourde, on peut étendre l'espace mémoire.
-Démarrage rapide : Pour démarrer la machine virtuelle c'est quelques minutes, pour lancer un conteneur c'est quelques secondes.
-Faciliter l'automatisation : 
-Coût réduit : C'est lié à la légèreté. Moins de ressources matérielles sont nécessaires pour 
-Compatibilité avec le Cloud : 

LXC : Voir ce que ca veut dire.

Une image contient le programme ainsi que l'environnement pouvant le faire tourner.

Terminal :
docker images : Listes les images sous forme de tableaux avec les colonnes suivantes : IMAGE, ID, DISK USAGE, CONTENT SIZE, EXTRA
docker ps : Listes les conteneurs en cours d'éxécution sous forme de tableaux avec les colonnes suivantes : CONTAINER ID, IMAGE, COMMAND, CREATED, STATUS, PORTS, NAMES
docker ps -a : Liste tout les conteneurs, ceux encore en cours d'éxécution et ceux qui ont fini leur éxécution.
docker run -it : run c'est pour exécuter. -it c'est pour que ce soit en mode interactive terminal
docker run hello-world : Lors du premier lancement, docker ne connait pas l'image hello-world. Il va donc la télécharger depuis Internet. Il lance ensuite l'image hello-world. Au deuxième lancement, Docker n'a plus besoin de télécharger et exécute directement.
Lorsqu'on exécute docker images une ligne dont la première valeur est hello-world:latest a été ajoutée.
Le ":latest" signifie qu'au moment du téléchargement, c'était la dernière version de l'image.

"docker run -it alpine:latest /bin/sh" lance un environnement linux minimal. On peut lancer ps mais pas nano par exemple.
Pour installer curl dessus on lance apk add --no --cache curl.

Si on exécute "exit" puis qu'on exécute de nouveau "docker run -it alpine:latest /bin/sh", on peut se rendre compte que curl, ainsi que toutes les autres modifications qu'on aurait apportées, ont disparu.
C'est parce qu'on a créé un nouveau conteneur a partir de l'image
Pour sauvegarder les modifications il faut lancer deux terminaux. 
Sur le premier, on lance l'image avec docker run -it mon_image /bin/sh.
Sur le second, on lance docker export ID_DU_CONTENEUR_EN_COURS_D'EXECUTION -o QUELQUE_CHOSE.tar
On peut désormais lancer "exit" sur le premier terminal et "docker import QUELQUE_CHOSE.tar NOM_DE_L'IMAGE:VERSION_DE_L'IMAGE" (on peut mettre V1 par exemple).

docker rm ID_OU_NOM_DU_CONTENEUR supprime le conteneur.
docker rmi ID_OU_NOM_DE_L'IMAGE supprime l'image dont on a donné l'ID MAIS seulement si les conteneurs se servant de l'image ont été supprimés avant.

docker run -d -p 8080:80 [--name monServeur] nginx. Lance une page internet sur http://localhost:8080/.
[] veut dire optionnel, il faut les enlever quand on veut exécuter la commande.
-d : détaché
-p : port
8080:80 = ma_machine:conteneur

docker exec -it monServeur bash sert a lancer le conteneur ou se trouve index.html
Pour installer nano dessus, impossible de faire apk add --no -cache nano car il ne connait pas apk. Il faut faire apt update puis apt install nano.

Si on fait exit sur ce conteneur ca ne stoppe pas la page internet. Il faut faire docker stop NOM_DU_CONTENEUR.
Si on relance le conteneur les modifications reste.

La raison c'est que quand on run une image ca crée un NOUVEAU conteneur a partir de cette image mais si on run un CONTENEUR alors ca garde les modifications.

Docker propose 3 types principaux :
A.Bind mounts (montages liés)
Ils relient un dossier de l'hôte à un dossier dans le conteneur.
On voit les fichiers en temps réel.
Dépend du système de fichiers hôte.
Risque de sécurité si mal configuré.
docker run -v source:destination image
source est un chemin de la machine hôte
destination se trouve dans le conteneur

B..Volumes gérés par Docker
Ce sont les volumes recommandés.
Stockés dans /var/lib/docker/volumes/
Indépendants du système hôte.
Plus sûrs et facilement sauvegardables.
docker volume create monvolume
docker run-v monvolume:/chemin/image

C.tmpfs (mémoire uniquement -Linux)
Stockage temporaire uniquement en RAM
Rapidité
Aucune trace sur le disque
Données perdues au redémarrage
docker run -tmpfs /vhemin image
